Прикрепление ЭП к профилю пользователя
При прикреплении или смене Электронной подписи (ЭП) к профилю пользователя, требуется выбрать ЭП пользователя и ввести текущий пароль от профиля пользователя для подтверждения действия по смене ЭП. После ввода пароля и выбора нужного ЭП кнопка "Сохранить" будет активна.

Не установлен КриптоПро
При получении данного сообщения, необходимо проверить корректность установки программного обеспечения для считывания электронной подписи (криптопровайдер). В случае необходимости, требуется его настроить. По вопросам настройки и переустановки криптопровайдера. Пользователь может обратиться к системному администратору своей организации или к поставщику программного обеспечения для считывания электронной подписи (криптопровайдера).

Авторизация, неизвестная ошибка
Необходимо обратиться в техническую поддержку Портала Поставщиков через форму обратной связи(ФОС) и приложить скриншот ошибки.

Неверное наименование поставщика в контракте
Данное название заполнено в базе ЕАИСТ по данным ИНН, необходимо создать заявку на изменение данных, указав корректное название организации. Для этого необходимо перейти в раздел "Профиль компании", далее в раздел «Заявка на изменение данных». Далее нажмите на кнопку «Загрузить данные из сертификата», после этого проверить корректность заполнения всех полей заявки. После проверки необходимо сохранить заявку. Далее нажать кнопку "Отправить заявку".

Какой крайний срок ответа по контракту?
Перейдите в контракт, проверьте раздел "Операции" в столбце "Требуемый срок ответа". При обнаружении истекшего срока подписания, необходимо обратиться к Заказчику для перенаправления  контракта с новыми сроками подписания, которые могут составлять от 24 часов до 3 рабочих дней на усмотрение Заказчика.

Отсутствует Кнопка «Протокол разногласий» в контракте
Необходимо уточнить отображаются ли вообще какие-то кнопки. Отсутствие кнопки возможно в случаях: 1. Истек срок ответа. Проверить это можно в разделе истории операций в нижней части страницы контракта раздел "Операции" в столбце "Требуемый срок ответа". 2. Протокол разногласий уже направлен. (Проверить раздел "Операции") 3. Заказчик отказался от текущего проекта контракта или дополнительного соглашения. (Проверить раздел "Операции") 4. В профиле пользователя отсутствуют полномочия "Специалист с правом подписи контракта". (Проверить в профиле Пользователя "Полномочия") 5. Возможно была направлена заявка на изменение данных компании (Проверить в профиле Компании "Заявка на изменение данных" ->"Отправленные заявки"). В иных случаях необходимо обратиться в техническую поддержку Портала поставщиков с указанием ссылки на контракт и его реестровым номером.

Истечение срока ответа по подписанию контракта
В случае истечения срока ответа, необходимо обратиться к заказчику для повторного направления контракта.

Отсутствуют кнопки для подписания контракта
Отсутствие кнопок для подписания контракта может означать: 1. Истек срок ответа. Проверить это можно в разделе истории операций в нижней части страницы контракта раздел "Операции" в столбце "Требуемый срок ответа".  2. Возможно была создана "Заявка на изменение данных". Проверить это  можно в разделе "Профиль компании" далее раздел "Заявка на изменение данных" далее раздел "Отправленные заявки".   Для повторной отправки контракта необходимо обратиться к Заказчику.

Получение контракта по оферте
При ответе заказчика на Вашу оферту, проект контракта автоматически поступит в профиль компании, в раздел "Мои контракты".

Как принять заявку в ответ на оферту от регионального заказчика
Принять заявку, поступившую от Заказчика можно в разделе: «Магазин», далее перейдите в раздел "Полученные Заявки". Перейдите в заявку в указанном разделе, нажав на ее номер и подтвердите получение заявки.

Отказ от заключения контракта по результатам Котировочной Сессии со стороны Заказчика
1. Может ли заказчик отказаться от подписания контракта по КС? Заказчик может отказаться от заключения контракта. Пункт 6.1.3 Регламента ведения ПП Заказчик вправе отказаться от заключения контракта (договора) в следующих случаях: В протоколе разногласий, направленном в адрес Заказчика содержаться предложения изменения существенных условий Контракта (договора), указанные при объявлении Котировочной сессии;  Поставщик не внёс обеспечение исполнения Контракта (договора) в срок, указанный в проекте договора или обеспечение исполнения Контракта (договора) отличается от заявленного в проекте контракта (договора); Поставщик на момент подписания Контракта (договора) включен в Реестр недобросовестных поставщиков.  2. Чем грозит? Пункт 6.1.4. Ответственность Заказчика.  В случае необоснованного отказа Заказчика от подписания проекта контракта (договора), сформированного по итогам проведения котировочной сессии, а также систематических нарушений условий проведения котировочных сессий и закупок по потребностям, для такого Заказчика исключается возможность в течение трех месяцев заключать соглашение в рамках механизма котировочных сессий Сведения о таких нарушениях на регулярной основе аккумулируются и направляются главным распорядителям бюджетных средств для принятия решения об ограничении доступа такого Заказчика к участию в котировочных сессиях. В случае выявления системности в нарушениях Заказчика, УО вправе принять решение о приостановлении доступа такого Заказчика к возможности заключать контракты (договоры) в рамках закупок «малого объема» с использованием функционала Портала   3. Как поставщик узнает, что заказчик отказался от заключения контракта? Поставщик получит уведомление в личном кабинете на Портале поставщиков. В контракте будет стоять отказ от заключения контракта в столбце "Операция" (В конце страницы контракта).

Кому доступно участие в котировочных сессиях?
В соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков (Утвержден приказом Департамента города Москвы по конкурентной политике от 28 июня 2019 г. № 70-01-119/19) п. 1.3 Любое юридическое лицо независимо от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала или любое физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, соответствующее единым требованиям, предъявляемым к участникам закупок, осуществляемых в соответствии с 44-ФЗ и 223-ФЗ, в том числе требованию об отсутствии информации о Поставщике в реестре недобросовестных Поставщиков в соответствии с положениями статьи 104 № 44-ФЗ и статьи 5 № 223-ФЗ.

Расхождение документов Котировочной сессии со спецификацией
Пункт 6.1.6. Обращения в Службу технической поддержки/Службу контроля качества в рамках котировочных сессий. Обращение Заказчика в Службу технической поддержки Портала с просьбой о снятии котировочной сессии с публикации, с указанием причины снятия подлежит рассмотрению при условии: ● до завершения котировочной сессии осталось не менее 5 часов; ● данное обращение должно быть направлено в СТП в период с 9:00 до 17:00 часов, по московскому времени.  В случае выявления Поставщиком некорректно опубликованной Заказчиком котировочной сессии в части несоответствия описания предмета закупки со спецификацией котировочной сессии и иных ошибок, обращение с просьбой о снятии с публикации такой котировочной сессии направляется в Службу контроля качества Портала. Обращение Пользователя в Службу контроля качества Портала с просьбой о снятии некорректно опубликованной котировочной сессии с публикации, с указанием причины снятия подлежит рассмотрению при условии: ● до завершения котировочной сессии осталось не менее 5 часов; ● данное обращение должно быть направлено в СКК в период с 9:00 до 17:00 часов, по московскому времени.

Отображение оферты по результатам Котировочной Сессии для Заказчика
У Заказчика должен отобразиться Контракт (оферты заказчик не увидит), оферты по котировочной сессии отображаются только у поставщика создавшего оферты. После победы в котировочной сессии необходимо создать оферту и подписать ее.  После подписания оферта получит реестровый номер и перейдет в статус "Зарегистрирована". После того как оферта будет подписана, информация поступит Заказчику, в виде сформированного контракта, Заказчику необходимо заполнить и направить проект контракта на подписание Поставщику.

Прикрепление файлов в Котировочную Сессию
Файл с техническим заданием не обязателен. Регламент Ведения Портала поставщиков. Пункт 6.1.2 Для проведения котировочной сессии Заказчик формирует в разделе Портала «Котировочная сессия» информацию о наличии потребности в закупке товара (работы, услуги) с указанием следующих сведений: - количество поставляемого товара, объем работ/услуг; - характеристики поставляемого товара, выполняемой работы, - оказываемой услуги (в том числе путем размещения спецификации или технического - задания, с включением дополнительных условий по предмету закупки; - наименование котировочной сессии формируется автоматически; - начальная цена контракта (договора) формируется автоматически и рассчитывается путем умножения цены предложения Поставщика (оферты) - сохраненного Заказчиком в корзине, на предполагаемое количество товара, объем работ/услуг); - сроки поставки (выполнения работ, оказания услуг); - срок проведения (приема предложений от Поставщиков); - требование об обеспечении контракта (договора) (по решению Заказчика).  

Определение победителя по результатам Котировочной Сессии
Победителем признается участник котировочной сессии, сделавший последнюю (наименьшую) ставку до момента окончания срока проведения котировочной сессии. В случае отказа победителя котировочной сессии от подписания и размещения предложения (оферты) на условиях, указанных Заказчиком при объявлении котировочной сессии, статус победителя и возможность подписания и размещения предложения (оферты) переходят к участнику, предложившему лучшую ставку после ставки победителя.

Добавление файла в оферту по результатам Котировочной Сессии
Прикрепление файлов к оферте по котировочной сессии не предусмотрено.

Поставщик не выходит на связь после победы в Котировочной Сессии
В соответствии с Регламентом ведения Портала поставщиков (Утвержден приказом Департамента города Москвы по конкурентной политике от 28 июня 2019 г. № 70-01-119/19) п. 6.1.3 Перед направлением проекта контракта (договора) Заказчик вправе установить Поставщику срок ответа на предложение о заключении контракта (договора), который не может составлять менее 24 (двадцати четырех) часов и более 3 (трех) рабочих дней. В случае, если Поставщик не подписал проект контракта в установленный Регламентом срок, и у Поставщика не зафиксировано технических ошибок при подписании контракта, Заказчик в праве отказаться от заключения контракта в соответствии с п.6.1.3 Регламента.

Статус заявки на изменение данных - Черновик
Заявка на изменение данных или регистрацию в статусе "Черновик" означает, что такая заявка находится на редактировании и еще не отправлена на рассмотрение. Необходимо перейти в раздел "Профиль компании" -> "Заявка на изменение данных", проверить раздел "Отправленные заявки" на наличие заявок в статусе "На рассмотрении" или "Отправляется". Если Заявки с такими статусами отсутствуют, необходимо  отправить текущую заявку в статусе "Черновик" нажав кнопку "Отправить заявку".

Нет установленных сертификатов
Сообщение "Нет установленных сертификатов" возникает, когда на компьютере нет установленных сертификатов электронной подписи. Необходимо установить сертификаты электронной подписи или обратиться в удостоверяющий центр для получения сертификата и получения консультации по работе с сертификатами электронной подписи.

Отсутствие прав в профиле нового пользователя
После регистрации нового пользователя, ему необходимо присвоить полномочия для работы на Портале Поставщиков. Присвоить права новому пользователю может пользователь с полномочиями администратора организации поставщика. Администратором организации поставщика является первый зарегистрированный пользователь организации. Для предоставления прав новому пользователю, необходимо войти в профиль администратора организации по логину и паролю, перейти в раздел "Профиль компании" -> "Сведения о пользователях". В данном разделе администратору организации необходимо установить соответствующие права пользователю для возможности подачи оферт, подписания контрактов и подачи заявки на изменение данных организации. Напротив необходимого пользователя нажать "Изменить" и добавить следующие права: Поставщик; Специалист с правом подписи; Уполномоченный специалист поставщика;

Регистрация на Портале Поставщиков
При регистрации на Портале поставщиков, пользователь может самостоятельно выбрать вариант регистрации: 1. С использованием электронной подписи. 2. Упрощенный вариант регистрации. Упрощенный вариант регистрации позволит пользователю просматривать на Портале поставщиков общую информацию, в том числе список активных котировочных сессий, а также настроить подписку приглашений на котировочные сессии. Для получения расширенных функций при использовании Портала поставщиков, например, создание оферт и участие в котировочных сессиях, пользователю необходимо в личном кабинете прикрепить электронную подпись. В результате этого действия, у пользователя будет возможность выбора роли: «Поставщик» или «Региональный заказчик».  Для регистрации на портале по электронной подписи: а) Нажмите "Регистрация"  б) Заполните поле логин, выберете сертификат электронной подписи, укажите действующий адрес электронной почты (если в выбранной электронной подписи указан адрес электронной почты он автоматически будет внесен в соответствующее поле на форме регистрации). в) Нажмите на кнопку "Зарегистрироваться" На указанный адрес электронной почты будет отправлен временный пароль, с помощью которого возможно завершить регистрацию на Портале. После входа в Систему по временному паролю отобразится окно с информацией. Для доступа к функциям Портала необходимо перейти в свой профиль, нажав на ФИО в правом верхнем углу страницы системы, далее перейти в раздел "Заявка на регистрацию", нажав на одноименную ссылку. Откроется окно с заявкой. Необходимо заполнить обязательные поля заявки и нажать кнопку «Зарегистрировать». Заявка будет направлена на обработку. После обработки заявки в Личный кабинет поставщика поступит уведомление.  Заявка на изменение данных Поставщика, рассматривается в течение 24 часов с момента подачи заявки, по рабочим дням.

Что делать при сообщении от  системы «Этот сертификат уже используются другим пользователем»?
Данное сообщение возникает в случае, если сертификат уже зарегистрирован и привязан к пользователю, зарегистрированному на Портале поставщиков. Вам необходимо авторизоваться при помощи электронной подписи. Если у пользователя при авторизации по электронной подписи отсутствуют полномочия (можно проверить в разделе "Профиль пользователя", то их необходимо установить через профиль администратора организации. Для предоставления прав в действующий профиль, администратору необходимо: перейти в  раздел "Профиль компании" -> "Сведения о пользователях".  В данном разделе администратору организации необходимо установить соответствующие права пользователю для возможности подачи оферт, подписания контрактов и подачи заявки на изменение данных организации. Напротив необходимого пользователя нажать "Изменить" и добавить следующие права: Поставщик; Специалист с правом подписи; Уполномоченный специалист поставщика;

Прикрепление ЭП к профилю пользователя
Для смены ЭП необходимо выполнить следующие действия:- перейти в Профиль Пользователя - нажать на кнопку "Прикрепить ЭП". Далее необходимо следовать инструкциям системы: - Выбрать электронную подпись - Ввести пароль от личного кабинета Портала поставщиков. - нажать кнопку "Сохранить"

Не найден пользователь с указанным сертификатом
Ошибка "Не найден пользователь с указанным сертификатом" возникает если новый сертификат и не привязан ни к одному из профилей пользователей на портале поставщиков. Необходимо привязать данный сертификат к профилю пользователя на Портале Поставщиков если пользователь уже зарегистрирован выполнив следующие действия: - перейти в Профиль Пользователя  - нажать на кнопку "Прикрепить ЭП" После чего следовать инструкциям системы:  - Выбрать электронную подпись - Ввести пароль от личного кабинета Портала поставщиков - нажать кнопку "Сохранить"  или пройти регистрацию как новый пользователь.

Какие сроки рассмотрения заявки на изменение данных?
Заявка на изменение данных: Поставщика, рассматривается в течение 24 часов с момента подачи заявки, по рабочим дням. Заявка на изменение данных: регионального Заказчика рассматривается в соответствии со стандартами рассмотрения регионального уполномоченного органа.

Регистрация региональных поставщиков
Регистрация поставщиков из других регионов на Портале Поставщиков возможна.

Отсутствие сайта компании в карточке компании
При отсутствии сайта необходимо выбрать "Сайт отсутствует".

Заявка на изменение данных в статусе "Отправляется" более 24 часов
Если заявка на изменение данных находится в статусе «Отправляется» более 24 часов, необходимо обратиться в Службу технической поддержки по форме заявки, приложив соответствующий скриншот с заявкой в статусе "Отправляется".

Нет связи с СТЕ при подписании оферты
Пока нет связи с СТЕ оферту невозможно подписать. Для подписания оферты необходимо ввести ID уже существующий оферты в поле "Изменить связь с СТЕ" или дождаться рассмотрения заявки на СТЕ.

Нет возможности прикрепить файл к оферте.
В оферты категории "Товары" и в оферты по результатам Котировочных сессий добавлять файлы и договоры не требуется.

Как копировать  оферты?
Для копирования оферты войдите в оферту через раздел "Управление офертами" и нажмите "Копировать". Необходимо принять во внимание то, что оригинальная оферта при этом будет отправлена в архив, т.к. по одной СТЕ может быть сформирована только одна оферта единовременно. Для подписания скопированной оферты используйте стандартный функционал

Действия после отправки заявки на СТЕ
После того, как заявка на СТЕ направлена модераторам, необходимо дождаться ее рассмотрения. После ее утверждения, Появиться возможность подписать оферту по этому СТЕ в разделе "Управления офертами".

Поиск СТЕ
Для поиска СТЕ перейдите в раздел "Реестр товаров". Используйте фильтр в правой части экрана для поиска по разделу.

Оферта в статусе «Ввод сведений» после заявки на СТЕ
Оферта со статусом "Ввод сведений" появляется в разделе "Управления офертами" сразу же после отправления заявки на СТЕ на рассмотрения модераторам.

Каналы обращения при замечаниях по СТЕ
По вопросам замечаний по СТЕ, пользователю необходимо обратиться в техническую поддержку Портала Поставщиков с указанием необходимости маршрутизации обращения ответственным лицам за обработку заявок на СТЕ. После обработки обращения, оно будет передано ответственным лицам, которые письменно предоставят информацию по интересующим вопросам заполнения СТЕ.

Итоговая оферта
Итоговая оферта - это оферта, созданная по итогам котировочной сессии

Подписание оферты
Для подписания оферты необходимо: - Авторизоваться на портале поставщиков при помощи Электронной Подписи.  - Убедиться, что в Профиле пользователя установлены права: "Поставщик с правом подписи". - Войдите в раздел "Управление офертами" - Перейти в необходимую оферту в статусе "Ввод сведений"- Нажмите "Редактировать"                                                                            - Проставьте необходимую ставку НДС, в соответствии с налогообложением Вашей компании. - Выбрать "Подписать"- В открывшемся окне необходимо выбрать сертификат электронной подписи, по которому был произведен вход на Портал Поставщиков и нажать "Подписать все". - После сообщения об успешном подписании необходимо нажать "Подтвердить". Более подробная информация о подписании оферт расположена в разделе "Инструкции"

Отображение оферты
Зарегистрированная оферта, с присвоенным номером, отображается в системе Портала поставщиков в общем доступе. Исключения составляют оферты находящиеся в статусе "В архиве" и оферты созданные по результатам котировочных сессий.

Указание ставки НДС
При создании новой Оферты и СТЕ:  Во вкладке "Ценовое предложение" необходимо, в поле "ставка НДС" выбрать из выпадающего списка, ставку "без НДС" или проставить галку "Без НДС".   При созданной оферте по КС: Можно указать значение "0% НДС" или "Без НДС" в поле "Ставка НДС"

Не присваивается реестровый номер оферте после подписания
Данная ситуация возникает в случае, если не было подтверждено подписание после сообщения об успешном выполнении действия. Необходимо повторно подписать оферту и после подписания нажать кнопку "Подтвердить".

Удаление оферты
Удалить зарегистрированную оферту нельзя, но её возможно отправить в"в Архив". Данное действие необходимо подтвердить Электронной подписью.

Артикул в оферте
Артикул — это код товара, используемый для организации учета товаров продавцом. Значение артикула устанавливается поставщиком самостоятельно. Если артикул не используется, можно установить произвольное значение.

Статус Ввод сведений оферты
"Ввод сведений" означает, что оферта находится в стадии редактирования и еще не подписана. Публикация оферты осуществляется нажатием кнопки «Подписать» с подтверждением действия электронной подписью. После подписания необходимо нажать кнопку «Подтвердить» для завершения процесса подписания. После подписания, сведения об оферте будут опубликованы в открытой части Портала. Оферте присваивается реестровый номер и статус «Зарегистрирована». Для подписания оферты выполните следующие действия: - Войдите в оферту - Нажмите "Редактировать" - Нажмите "Подписать" - Нажмите "Подписать" или "Подписать все" - Нажмите "Подтвердить" - Оферта получит реестровый номер.

Как распечатать оферту, Сведения об оферте
Вам следует перейти в оферту, выбрать пункт "Посмотреть сведения", далее в конце страницы нажать на иконку "Скачать". Далее распечатать скаченный файл.

Реестровый номер оферты не присвоен
Данная оферта ожидает публикации. Для совершения публикации перейдите в оферту, нажмите «Редактировать», далее «Подписать все», после появления сообщения об успешном подписании оферты, нажмите «Подтвердить» для подтверждения публикации. Для Подписания оферты выполните следующие действия: - Войдите в оферту - Нажмите "Редактировать" - Нажмите "Подписать" - Нажмите "Подписать" или "Подписать все" - Нажмите "Подтвердить" - Оферта получит реестровый номер.

Архивирование оферты
Вы можете массово отправить оферты в архив через раздел "Управление офертами", затем выбрав: "Просмотр списком". Выделите требуемые оферты и нажмите "В архив"

Оферта автоматически отправляется в архив
К одной стандартной товарной единице (СТЕ) может быть привязана только одна оферта. Если суммы разные, то и характеристики разные. Следовательно, это значит, что это разные стандартные товарные единицы (СТЕ). Если требуется изменить цену, Вы можете отправить оферту в архив и подать новое ценовое предложение по данной стандартной товарной единице (СТЕ).

ID товара в СТЕ
Для поиска ID стандартной товарной единицы (СТЕ) необходимо:  - Войдите в Реестр товаров  - произведите поиск по необходимому товару   - перейти на страницу стандартной товарной единицы (СТЕ) которая подходит по характеристикам.    Если Вы хотите привязать номер стандартной товарной единицы (СТЕ) к оферте, то необходимо:  - в адресной строке браузера на открытой странице стандартной товарной единицы скопировать ID  (Например: https://zakupki.mos.ru/sku/view/>ID )

Присвоение реестрового номера оферте
Номер оферты присваивается не автоматически. Для присвоения номера необходимо совершить подписание оферты. Для этого перейдите в оферту, нажмите "Редактировать" и "Перейти к подписанию".

Срок действия оферты три месяца
Срок действия оферты - 3 месяца, для поддержания актуальности цен. Данный срок не влияет на период действия контракта. Срок действия контракта устанавливается при непосредственном заключении контракта и устанавливается по согласованию сторон.

Отсутствует кнопка &quot;Редактировать&quot; или &quot;Подписать&quot; в оферте
Необходимо перейти в раздел "Управление офертами". Войдите в оферту, выберите «Редактировать» нажмите «Перейти к подписанию», «Подписать все» далее «Подтвердить». Оператору необходимо убедиться что пользователь вошел в режим, где доступно редактирование, а не в общий просмотр.  Если у пользователя при входе в оферту нет кнопок:  - пример ссылки где нет возможности редактировать:  #/offers/XXXXXXXX - пример ссылки где должны быть кнопки:  #/offers/my/XXXXXXXX Если данные кнопки отсутствуют, значит у профиля могут отсутствовать полномочия для создания и подписания оферт. Проверить полномочия можно в профиле пользователя.

Оферта в статусе Ввод сведений
Оферту без связи со стандартной товарной единицей(СТЕ) подписать невозможно. Если оферта создана через заявку на добавление стандартной товарной единицы (СТЕ), необходимо дождаться ее рассмотрения, прежде чем заявка будет утверждена. Если заявка на СТЕ не утверждена, но оферта находится в статусе "Ввод сведений", то для подписания оферты поставщик может заполнить поле "Изменить связь с СТЕ" и подписать оферту, не дожидаясь утверждения заявки на создание стандартной товарной единицы (СТЕ).   Обратите внимание, что категория стандартной товарной единицы(СТЕ) должна соответствовать категории Вашей оферты. При привязке оферты к категории стандартной товарной единицы(СТЕ), все характеристики оферты изменятся на характеристики стандартной товарной единицы(СТЕ). Если характеристики стандартной товарной единицы(СТЕ) содержат значения не соответствующие Вашей оферте, то рекомендуется подать заявку на добавление новой стандартной товарной единицы(СТЕ) и дождаться ее рассмотрения.

Внесение изменений в оферту
В вертикальном меню, в разделе «Реестр товаров», необходимо выбрать интересующий товар, перейти в интересующую стандартную товарную единицу(СТЕ) и нажать "Опубликовать предложение". При этом будет создана новая оферта, которая заменит предыдущую.

Несколько услуг по одной оферте, комплексная оферта
Нет. На одну оферту должен приходиться один товар или одна услуга. Комплексные оферты не предусмотрены системой. При этом для создания одного контракта может быть выбрано несколько разных оферт.

Что такое оферта?
Оферта - предложение о заключении сделки, в котором изложены условия договора. На Портале Поставщиков оферта используется для основания создания контракта. Ознакомиться с инструкцией по созданию оферты Вы можете в разделе "Инструкции".

Необходимо использовать конечные элементы каталога
Необходимо выбрать конечную категорию товара. При создании оферты нельзя использовать промежуточные категории. Например, имеется Категория: "Вычислительная техника" > "Калькуляторы" Правильно будет выбрать "Калькуляторы", т.к. "Вычислительная техника" не является конечной категорией в древе продукции.

Единицы измерения при формировании оферты
Все единицы измерения на Портале Поставщиков установлены согласно документу "Общероссийский классификатор единиц измерения".

Сроки рассмотрения заявки на СТЕ
Регламентный срок рассмотрения заявки на изменение или добавление стандартной товарной единицы(СТЕ) - до 5ти рабочих дней

Присвоение номера оферты при добавлении СТЕ
Реестровый номер оферте присваивается после подписания. Для присвоения номера необходимо совершить следующие действия:  Произвести вход в "Управления офертами" Найти необходимую вам оферту в статусе "Ввод сведений" нажать "Редактировать"  нажать "Перейти к подписанию" "Подписать" "Подтвердить"  После данных действий реестровый номер присваивается оферте.

Статус заявки на добавление СТЕ &quot;Отклонена&quot;
Чтобы посмотреть причину отказа необходимо перейти в "Оферты"/"Оферты и СТЕ", далее "Мои заявки на СТЕ", далее нажать кнопку "Показать все". Отобразятся все Ваши заявки. Чтобы узнать причину отклонения заявки нужно нажать на номер заявки в столбце "Заявка", при переходе в саму заявку будет графа "причина отклонения", ниже поля "Описание". Также при отклонении заявки, причина отклонения поступает в раздел "Сообщения" личного кабинета.

Статус заявки на СТЕ
Заявки можно просмотреть в разделе "Оферты"\"Оферты и сте" -> "Мои заявки на СТЕ". В верхней части рабочей области имеется форма поиска. Там можно изменить статус искомых заявок. По умолчанию установлены "Новая" и "Повторная отправка". 

Редактирование заявки на СТЕ
Заявку на стандартную товарную единицу(СТЕ) можно отредактировать в том случае, если при обработке модератором ей присвоен статус «Редактирование», и она будет возвращена на доработку. После внесения изменений в заявке в соответствии с комментариями модератора, ее необходимо отправить на согласование повторно.

Подписание оферты без привязки к СТЕ
Пока связь со стандартной товарной единицей(СТЕ) отсутствует, оферту нельзя подписать. Подписать оферту, не дожидаясь утверждения заявки на стандартную товарную единицу(СТЕ) можно в случае внесения ID стандартной товарной единицей(СТЕ) в поле Введите значение ID СТЕ. Для этого перейдите в оферту и нажмите ""Редактировать"".   ID СТЕ Вы можете взять на странице интересующей Вас категории продукции.   Обратите внимание, что категория СТЕ должна соответствовать категории Вашей оферты. При привязке оферты к категории СТЕ, все характеристики оферты изменятся на характеристики СТЕ. Если характеристики СТЕ содержат значения не соответствующие Вашей оферте, то рекомендуется подать заявку на добавление новой СТЕ и дождаться ее рассмотрения.

Привязка оферты к СТЕ
Необходимо войти в оферту, нажать "Редактировать" и заполнить поле "Изменить связь с СТЕ".  ID стандартной товарной единицы(СТЕ) Вы можете взять на странице интересующей Вас категории продукции.   Обратите внимание, что категория стандартной товарной единицы(СТЕ) должна соответствовать категории Вашей оферты. При привязке оферты к категории стандартной товарной единицы(СТЕ), все характеристики оферты изменятся на характеристики стандартной товарной единицы(СТЕ). Если характеристики СТЕ содержат значения не соответствующие Вашей оферте, то рекомендуется подать заявку на добавление новой стандартной товарной единицы(СТЕ) и дождаться ее рассмотрения.

Ошибка: &quot;Профиль компании не корректен&quot;
Данная ошибка возникает если необходимо обновить данные о поставщике. Необходимо подать заявку на изменение данных в профиле компании заполнив и проверив банковские реквизиты.

Загрузка представления, Произошла ошибка
Для подписания не должны использоваться файлы формата rar или zip. Обратитесь к заказчику для направления корректных файлов в формате doc или docx.

Не найден документ, Исполнение контракта
Для сохранения исполнения необходимо добавить любой документ подтверждающий исполнение.

Продление времени подписания контракта
Продление времени подписания контракта после его окончания невозможно. Для повторного направления контракта необходимо обратиться к Заказчику.

Не найден сертификат привязанный к профилю пользователя
Данная ошибка возникает в случае, если Вы вошли не при помощи сертификата электронной подписи или используете для подписания иную электронную подпись. Перезайдите на Портал по корректной электронной подписи и выберите ее для подписания. В случае если вы получили новый сертификат, необходимо привязать его к профилю, осуществив вход на сайт по логину и паролю, далее необходимо перейти в профиль пользователя и нажать "Сменить ЭП".

Некорректное наименование файла
Сообщение об ошибке возникает в том случае, если загружаемый с компьютера файл имеет в своем названии специальные символы. Необходимо переименовать файл на компьютере. Убедитесь, что загружаемый документ из файловой системы Вашего компьютера не содержит специальных символов или иных элементов. Для загрузки рекомендуем использовать файлы с короткими, простыми наименованиями. Например, "Документ". Вам необходимо удалить файл из оферты, нажать кнопку “Сохранить”, переименовать файл на Вашем персональном компьютере (заменив нижнее подчеркивание на, например, пробел), заново прикрепить файл, нажать кнопку “Сохранить”, затем перейти к подписанию.

An error has occurred, Подписание оферты
Убедитесь, что в разделе "Цена за единицу продукции" в качестве разделителя указан символ " , "(Запятая).

Ошибка заполнения БИК в заявке на регистрацию компании
При данной ошибке необходимо провереть актуальность введенного БИК, уточнив его у банковского оператора.

Некорректное значение ОКАТО или ОКТМО в заявке на регистрацию компании
При данной ошибкe необходимо ввести только первые 8 цифр кодов ОКАТО и ОКТМО. Если ошибка сохраняется, обратитесь в техническую поддержку с указанием используемых кодов и скриншотов заполненной заявки. Для проверки корректности вводимых данных Оператору Службы Технической Поддержки необходимо войти в систему ЕАИСТ в раздел НСИ:- Раздел "Классификаторы"- выбор раздела в соответствии с ошибкой- проверить наличие кода (ОКАТО, ОКТМО)- найти код выше стоящего уровня (вводя постепенно номер с первых чисел)- продиктовать код пользователю.

Не работает поле Часовая зона в заявке на регистрацию
При регистрации в системе следует выбрать "Москва". Если данное поле не поддается редактированию, то следует обновить Internet Explorer до последней версии или использовать браузер Google Chrome.

Некорректный тип компании после регистрации
Необходимо обратиться в техническую поддержку с подробным описанием проблемы и приложенным скриншотом.

Настройка получения уведомлений
Для настройки параметров рассылки уведомлений нажмите кнопку «настроить получение» в разделе «Сообщения» Личного кабинета. В открывшемся окне проставьте или снимите флажки напротив выбранных типов уведомлений и способов их получения (в Личном кабинете или по электронной почте). Нажмите кнопку для сохранения выбранных параметров.

Подписка на котировочные сессии
Если Вам не приходили уведомления на участие в Котировочной Сессии по этим категориям, значит, их не было. Если Вы видели Котировочную Сессию по указанным категориями, необходимо обратиться в техническую поддержку с указанием ссылок на эти котировочные сессии.

Утвержденные заявки на СТЕ
Заявка у поставщиков отображаются в разделе "Мои заявки на СТЕ". Уведомления приходят на адрес электронной почты и в раздел "Уведомления" об утверждении заявки, об отклонении, о редактировании заявки.

Создание оферты после отправки заявки на СТЕ
При создании заявки на добавление СТЕ автоматически у всех пользователей в разделе "Управление офертами" создается новая оферта в статусе "Ввод сведений"

Указать не менее 4х характеристик
Для направления заявки на добавление стандартной товарной единицы(СТЕ) необходимо указать не менее 4х характеристик. Характеристики должны конкретно описывать предлагаемый товар/услугу/работу. Для добавления характеристики стандартной товарной единицы(СТЕ) необходимо нажать на кнопку «Изменить характеристику» в карточке создания стандартной товарной единицы(СТЕ).  

Как узнать номер заявки на СТЕ в оферте со статусом Ввод сведений
Номер заявки на стандартную товарную единицу(СТЕ) находится в оферте, в поле "Номер заявки на создание СТЕ". Данное поле располагается под ценой оферты.

Не формируется проект контракта по результатам Котировочной Сессии.
Данная ошибка может возникать в случае, если пользователь подавал заявку на регистрацию на Портале Поставщиков до 25 Мая 2019 года. В этом случае необходимо подать заявку на изменение данных компании и дождаться ее рассмотрения. Если заявка была подана после указанной даты, то подача заявки на изменение данных не требуется. Далее необходимо обратиться в Службу Технической Поддержки для перенаправления контракта по результатам КС. При этом в заявке необходимо указать прямую ссылку на котировочную сессию на Портале поставщиков.

Внесение изменений в отклоненную заявку на СТЕ
При статусе заявки стандартной товарной единицы(СТЕ) "Отклонена" необходимо создать новую заявку с исправлением, которое указано в разделе причина отклонения\комментарии модератора отклоненной Заявки. 

Отсутствует поле Контактный телефон
Для устранения данной ошибки рекомендуем выполнить следующие действия: 1) Войдите в профиль компании. 2) Выберите "Заявка на изменение данных". 3) Нажмите "Загрузить данные из сертификата". 4) Заполните остальные поля заявки.  В разделе "Контактная информация" появится поле "Контактный ТЕЛЕФОН", которое требуется заполнить. 5) После заполнения всех полей нажмите "Сохранить" и "Отправить заявку".

Кто является администратором компании
Узнать кто является администратором в Вашей компании Вы можете обратившись в техническую поддержку, указав ИНН и КПП компании.

Как участвовать в потребностях
Функционал описан в инструкции, вы можете посмотреть в документе "Инструкции для поставщика" https://old-zakupki.mos.ru/#/help

Invalid params DTO: timeZone: Обязательно к заполнению.
Необходимо выбрать корректный часовой пояс в разделе "Контактная информация" - "Адрес местонахождения".

Что такое потребность?
Потребности - форма запроса предложений от поставщиков по определенной закупке.

Отсутствует кнопка &quot;Опубликовать предложение&quot;
Отсутствие кнопки возможно в случае, если в профиле пользователя отсутствует полномочие "Уполномоченный специалист поставщика". В этом случае необходимо обратиться к администратору компании, для получения полномочия. Также отсутствовать кнопка может в случае, если компания не прошла регистрацию или компания подала заявку на изменение данных, но заявка не обработана. В этом случае необходимо проверить статус заявки в разделе "Заявка на изменение данных" и дождаться ее рассмотрения.

Удаление профилей пользователей
Удалить неиспользуемые профили невозможно. Однако администратор может заблокировать такие профили. Для блокировки: - Войдите в "Профиль" - Далее в "Профиль компании" - Выберите вкладку "Сведения о пользователях" - Нажмите "Заблокировать" напротив пользователя, которого необходимо заблокировать.

Как регистрировать филиалы
У каждой организации с разными реквизитами будет свой личный кабинет. (Система, пропустит регистрацию двух организаций, с одним кодом ИНН и разными кодами КПП). Для регистрации филиала, требуется наличие электронной подписи с данными филиала (ИНН и КПП). Далее необходимо пройти регистрацию нового пользователя через главную страницу Портала Поставщиков. После регистрации требуется подать заявку на регистрацию компании через профиль нового пользователя.

Удаление пользователей
Данный функционал отсутствует, заблокированные пользователи не удаляются из системы.

Смена Электронного адреса
Перейдите в профиль пользователя и нажмите "Сменить E-mail" На Ваш электронный адрес будет выслана инструкция по изменению Вашего E-mail.

Смена пароля в профиле пользователя
После ввода пароля для смены необходимо подтвердить данную операцию нажав кнопку "Подтвердить", находящуюся ниже полей ввода. Если кнопка не отображается необходимо проверить масштаб страницы (необходимо попробовать уменьшить размер нажав CTRL+ "-" или колёсико мыши на себя). Если кнопка не появилась или не работает, обратитесь в техническую поддержку с прикреплением скриншота страницы.

Получение электронной подписи
Для регистрации на Портале Поставщиков необходимо получить усиленную квалифицированную электронную подпись, изготовленную для участников размещения заказа. Ознакомиться с рекомендуемыми Удостоверяющими Центрами, выпускающими электронную подпись Вы можете на странице "Как стать поставщиком": https://old-zakupki.mos.ru/#/help/supplier

Заказчик не выходит на связь после принятия услуг
Вы можете обратиться в Главный распорядитель бюджетных средств - головная организация заказчика.

Телефонное обращение на вторую линию технической поддержки.
На вторую линию технической поддержки звонки осуществить не возможно. Для передачи обращения техническим специалистам, Вы можете направить обращение напрямую через форму заявки или обратившись на горячую линию с просьбой маршрутизировать обращение. Рекомендовать осуществлять звонки в Службу Контроля Качества пользователю не рекомендуется. Служба Качества предназначена для: - Получение и обработка жалоб и предложений по работе на Портале поставщиков; - Оценка уровня качества работы служб линий технической поддержки; - Внутренний и внешний контроль качества; - Разработка, поддержание и совершенствование руководств и процедур системы качества; Служба Контроля Качества не занимается вопросами технической поддержки и решением проблем технического содержания.

Условия блокировки от участия в котировочных сессиях
В случае, если Поставщик, признанный победителем котировочной сессии, в установленные сроки не разместил и не подписал оферту, не подписал направленный проект контракта (договора), сформированный на основании предложения (оферты), или отказался от его заключения, победителем признается участник, сделавший лучшую ставку в котировочной сессии после ставки победителя. При этом к такому участнику применяются все условия, описанные настоящим соглашением для победителя котировочной сессии.

Заблокированный поставщик может публиковать оферты только по результатам КС
Данная ошибка возникает в том случае, если поставщик был внесен в Реестр недобросовестных поставщиков. Для таких поставщиков недоступен функционал создания оферт. Исключением является оферта по результатам Котировочных Сессий, в которых поставщик принимал участие до блокировки. Проверить Реестр недобросовестных поставщиков Вы можете на сайте Единой информационной системы в сфере закупок(zakupki.gov.ru). Обжаловать внесение поставщика в список РНП Вы можете через ФАС. Если Ваша компания отсутствует в реестрах недобросовестных поставщиков, то необходимо обратиться в техническую поддержку.

Добавление файла в оферту.
Для добавления файла в оферту: - Войдите в оферту;  - Нажмите Редактировать;  - Перейдите в раздел Файлы; - Добавьте требуемый файл; Добавление файлов в оферту по результатам Котировочной сессии и по категории Товары не предусмотрено.

Не отображается протокол разногласий
По данному вопросу необходимо произвести перевод в Службу технической поддержки Портала поставщиков на вторую линию или рекомендовать пользователю написать заявку по Форме в Службу технической поддержки Портала поставщиков, приложив ссылку на контракт для заведения инцидента.

Изменение зарегистрированной оферты
Изображение в оферту устанавливается в соответствии с привязкой к элементу справочника стандартной товарной единицы(СТЕ). Изменить изображение продукции нельзя.

Предоставления полномочий
Установить права пользователю может администратор поставщика. Администратором поставщика является первый зарегистрированный пользователь организации. Для предоставления прав в действующий профиль, необходимо войти в профиль администратора по логину и паролю, перейти в профиль компании и перейти в раздел "Сведения о пользователях". В данном разделе администратору необходимо установить соответствующие права пользователю для возможности подачи оферт, подписания контрактов и подачи заявки на изменение данных организации. Напротив, необходимого пользователя нажать "Изменить"/ добавить права. В случае возникновения затруднений или вопросов, направьте заявку в техническую поддержку Портала Поставщиков с указанием необходимости уточнения информации.

Ошибки подписания оферты КС
Если при подписании оферты по результатам котировочной сессии возникает ошибка или невозможно совершить подписание по иным техническим причинам, необходимо незамедлительно обратиться в техническую поддержку по форме заявки с указанием ссылки на котировочную сессию и скриншотом ошибки. В соответствии с регламентом проведения Котировочных Сессий, если оферта не была подписана в течение 24 часов с момента победы на Котировочной Сессии, поставщик может быть включен в реестр на блокировку.

Блокировка поставщика
Поставщик не может участвовать в новых Котировочных сессиях, но может создать и подписать оферты по КС которым участвовал до блокировки.

Причина блокировки
Проверить причину блокировки Компании Вы можете в разделе "Профиль" -> "Профиль компании" -> "История блокировок"

Заполнение характеристик СТЕ
При заполнении данного блока необходимо внести от 4 значимых характеристик стандартных товарных единиц(СТЕ).   Однако стоит помнить что 4 характеристики – это то минимальное количество, при котором система позволит отправить заявку на рассмотрение модератору.   Но данное правило не говорит о том, что 4 характеристик может быть достаточно. Для таких товаров как например электроника, техника, оборудование и прочие требования повышены. Чем больше Вы укажите характеристик, тем больше вероятность утверждения модератором Вашей заявки. При сохранении характеристик каждое поле должно быть корректно заполнено – наименование, значение, единицы измерения. Не допускается указывать единицы измерения для количественных характеристик в полях «наименование» и «значение» (исключения допускается только в том случае, если необходимая единица измерения отсутствует в выпадающем списке при добавлении новой характеристики).   Характеристики можно выбрать из выпадающего списка либо путем добавления новой характеристики. Выпадающий список существующих характеристик – это характеристики, заведенные поставщиками ранее, и они не всегда содержат корректную информацию (например, существует характеристика «Объем» без единицы измерения либо с единицей измерения в наименовании). В этом случае необходимо добавить новую характеристику с присвоением ей соответствующей единицы измерения.   Для работ и услуг наиболее распространенными являются качественные характеристики.

Отображение подписания контракта поставщиком
Если после подписания контракта поставщиком заказчик не видит факта подписания, уточните статус последнего действия на странице контракта (внизу страницы): "отправлено", "ожидает отправки». Статус "ожидает отправки" – контракт еще не дошел до заказчика. Если статус сохраняется более 5 часов необходимо обратитесь в службу поддержки Портала поставщиков, приложив скриншоты всей страницы контракта с указанием реестрового номера контракта. При статусе "Отправлен" обратитесь в службу технической поддержки, приложите скриншоты всей страницы контракта с указанием реестрового номера контракта. Обратите внимание: если требуемый срок ответа закончился, поставщик не сможет производить действия по контракту и, соответственно, совершить подписание.

Изменение цены контракта
Для того чтобы поменять цену в контракте после внесения дополнительного соглашения, заказчику необходимо изменить «Общую сумму» в спецификации. Цена пересчитывается автоматически.

Вход по ЭП
Данная ошибка возникает, если сертификат, по которому Вы осуществляете вход не был зарегистрирован в системе Портала Поставщиков (Например, при получении нового сертификата). Для регистрации сертификата в системе, Вам необходимо авторизоваться по логину и паролю, войти в профиль пользователя и привязать новый сертификат к профилю. Если Вы не помните пароль, воспользуйтесь формой "Забыли пароль?" при авторизации. Если логин был утерян, воспользуйтесь формой заявки в техническую поддержку Портала поставщиков на восстановление логина. Если Вы ранее не были зарегистрированы на Портале Поставщиков, пройдите регистрацию по электронной подписи.

Нет ссылки на контракт
В карточке котировочной сессии ссылка на контракт появляется только после того, как тот был сформирован и направлен поставщику со стороны заказчика.

Отображение оферты в ЭМ
Если оферта создана по результату котировочной сессии, она не отображается в электронном магазине и открытой части портала поставщиков. Данные оферты отображаются только для поставщика, являющегося победителем котировочной сессии. Также не отображаются оферты со статусом "Ввод сведений" и "В архиве".

Расторжение контракта
Возможность расторгнуть контракт со стороны поставщика отсутствует. Для расторжения контракта поставщику необходимо обратиться к заказчику.

Расторжение контракта по КС
Расторжение контракта заказчиком не влечет никаких последствий для поставщика.

Правила поставки товара по КС
Правила описании объекта закупки в документации о закупке, установленные частью 1 статьи 33 44 Федерального закона, применяются только при проведении закупок конкурентными способами (Конкурс, аукцион запрос котировок). Осуществление закупок у единственного поставщика не относится к конкурентным процедурам, размещение документации о закупке не предусмотрено, заказчик формирует предмет закупки исходя из имеющихся потребностей. И в контракт и в оферту автоматически включаются условия, установленные заказчиком, в том числе к товарному знаку, и предложение победителя о цене, сформированное по результатам котировочной сессии. Таким образом, заключение контракта возможно исключительно на условиях, установленных заказчиком при проведении котировочной сессии. Учитывая изложенное, Федеральным законом о контрактной системе не установлено ограничений на предъявление заказчиком требований к марке и товарному знаку при осуществлении закупки у единственного поставщика с применением механизма ведения переговоров посредством котировочной сессии.

Заполнение заявки на изменение
При подаче заявки на изменение поле ОКОПФ проставляется автоматически. Для этого заполните организационно-правовую форму из всплывающего списка в системе. Если при заполнении данного поля список не появляется, начните ввод соответствующей правовой формы и выберите из выпадающего списка.

Заключение контракта
Датой заключения контракта считается день подписания проекта контракта заказчиком.

Отображение Сведения о пользователях
Раздел "Сведения о пользователях" доступен только для администраторов компании. Проверить наличие доступа в качестве администратора компании Вы можете в профиле пользователя, в разделе Полномочия (Полномочие указано как "Администратор компании")

КС в выходные
Если подписание оферт по результатам котировочной сессии выпадает на выходной, оно автоматически продлевается до ближайшего рабочего дня.

Заполнение &quot;Нименование оферты&quot;
Наименование оферты сформируется автоматически в соответствии с выбранной категорией стандартной товарной единицы(СТЕ)

Сведения в проекте контракта
Для внесения сведений о протоколе разногласий нажмите "Отправить протокол разногласий", добавьте документ с протоколом и подпишите его.

Новая заявка СТЕ
Статус заявки стандартной товарной единицы(СТЕ) "Новая" означает, что заявка создана но еще не прошла взята в работу модераторами СТЕ.

Структура заполнения заявки СТЕ. Какие поля заполнять?
В заявки необходимо заполнить все поля имеющиеся поля. В заявки должно присутствовать не менее 4 характеристик. Характеристики СТЕ должны максимально подробно и качественно описывать предлагаемый товар, т.к. именно характеристики указывают на различия между похожими СТЕ. Характеристики должны описывать товар четко и конкретно. При заполнении характеристик, необходимо руководствоваться подсказками в поле и вводить только требующиеся в поле значения. - «Наименование» - первое поле для заполнения в форме заявки на СТЕ  - «Категория» - далее необходимо выбрать категорию справочника, в которую Вы хотите поместить свой товар/работу/услугу. При отсутствии необходимой категории в справочнике необходимо выбрать категорию наиболее близкую по смыслу.  - «Модель» (для товаров) – в данное поле необходимо вписать модель поставляемого товара. Исключением является категория «Лекарственные средства».  - «Производитель» (для товаров) - в данном поле необходимо указать Компанию, которая произвела товар.  - «Единица измерения» – в данное поле необходимо внести единицу измерения СТЕ.  - «Изображение» - в данное окно необходимо загрузить одно или несколько изображений СТЕ. - «Описание» - заполнение данного поля не является обязательным, но при желании и необходимости в него можно включить дополнительную информацию о СТЕ.   ВАЖНО!!!  В данное поле не нужно вносить значимые ценообразующие характеристики, они не учитываются при сопоставлении СТЕ. - Блок «Характеристики СТЕ»

Использование СТЕ в качестве шаблона
При создании Поставщиком заявки на СТЕ и вводе наименования в правой части экрана появляется перечень похожих СТЕ. При наличии в каталоге схожего товара, нажав кнопку «Использовать как шаблон» откроется уже полностью заполненная заявка, в которой Поставщику необходимо заменить значения характеристик, либо добавить новые.

Каким должно быть &quot;Наименование СТЕ&quot; Как его заполнять?
Наименование заявки должно соответствовать описанию стандартной товарной единицы(СТЕ). Наименование заявки должно однозначно описывать предлагаемую СТЕ и содержать значимые отличительные особенности (не «Подшипник», а «Подшипник качения шариковый радиально-упорный однорядный»). Наименование заявки не должно начинаться с артикула. Наименование заявки должно быть в единственном числе. В наименовании заявки запрещаются сокращения, а также запрещается полностью написание наименования на иностранном языке. Для товаров: не нужно указывать в наименовании слово «Поставка». Для работ: наименование обязательно должно содержать такие слова как «Проведение», «Выполнение», «Изготовление», «Монтаж», «Установка».

Что такое цена за единицу измерения, какую правильно ставить в СТЕ?
Это цена за одну единицу товара (за штуку, за набор) либо оказываемую/выполняемую услугу/работу.        

Похожие СТЕ.
Во вкладке «Похожие СТЕ» при рассмотрении заявки модератором отображаются СТЕ со схожими наименованиями и характеристиками. Стопроцентное совпадение (иногда 70% и выше) говорит о том, что товар уже есть в каталоге и подавать заявку нет необходимости. Необходимо опубликовать предложение к существующему товару. В данном случае заявка Поставщика отклоняется модератором с комментарием «Предложен другой СТЕ»

Каким должно быть Изображение СТЕ?
Для товаров – изображение должно содержать внешний вид поставляемого товара, товара в упаковке, желательно на белом фоне. Изображение не должно содержать логотипа Поставщика, оттисков печатей, водяных знаков, QR-кода, ссылок на веб-ресурсы, а также иных документов. Для работ и услуг – размещение изображений для работ и услуг не является обязательным. При желании Поставщик может загрузить изображение, но оно должно соответствовать по смыслу оказываемой/выполняемой услуге/работе.        

Отличие СТЕ от оферты
Предложение Поставщика (предложение, оферта) – адресованное одному или неопределенному кругу лиц предложение, содержащее существенные условия контракта (договора), подразумевающее обязанность лица, делающего предложение, заключить контракт (договор) на указанных в предложении условиях с любым, кто отзовется, или с конкретным лицом, при направлении предложения конкретному Заказчику. Стандартная товарная единица, СТЕ – позиция каталога товаров, работ и услуг Портала, которая может закупаться для нужд Заказчиков, обозначающая единичный товар, работу или услугу, содержащая описание позиции, ее характеристики, изображение, а также наличие связи с предложением Поставщика (офертой) при его наличии, которой обеспечивается гарантия поставки продукции, описанной в рамках СТЕ по стоимости, указанной в предложении Поставщика (оферте). 

Статусы заявок на СТЕ
«Новая» - заявка создана и направлена на рассмотрение модераторам, находится в листе ожидания (в очереди). «В работе» - заявка обрабатывается модератором. Если заявка находится в статусе «В работе» более одного дня, значит она содержит ошибку технического характера и требует дополнительного времени для утверждения/отклонения. «Редактирование» - заявка рассмотрена модератором и по причине наличия незначительных ошибок направлена Поставщику на доработку. «Повторная отправка» - Поставщиком внесены изменения в соответствии с комментариями модераторов и заявка направлена на повторное рассмотрение, находится в соответствующем листе ожидания (в очереди). «Отклонена» - заявка рассмотрена модератором и по причине наличия грубых ошибок отклонена с указанием причин отклонения. Отклоненная заявка не подлежит редактированию. Необходимо создать новую заявку и направить на рассмотрение модераторам. «Подтверждена» - заявка рассмотрена модератором и утверждена. Поставщик может перейти к подписанию оферты.

Как посмотреть Причина отклонения\Комментарий модератора?
Войти в раздел "Оферты" выбрать "Мои заявки на СТЕ" далее нажать в столбце "Заявка" на номер необходимой заявки, ниже поля "описание" будет поле "Причина отклонения" и может быть "Комментарий модератора". По данным комментариям необходимо внести изменения в заявке.

Заявки в статусе &quot;Редактирование&quot;.
Необходимо внести изменения в соответствии с причинами отклонения и индивидуальными комментариями модератора и направить заявку на повторное рассмотрение.       

Создание оферты СТЕ
Воспользоваться функционалом создания оферт Вы можете следующими способами:- Загрузка оферт с помощью формата YML (Массовая загрузка).  https://zakupki.mos.ru/#/sku-offers- Подача заявки на создание нового СТЕ, если подходящий элемент СТЕ еще не зарегистрирован.  https://zakupki.mos.ru/#/sku-offers/createoffer- Подача ценового предложения в уже существующий элемент СТЕ из реестра продукции.  https://zakupki.mos.ru/#/sku для подачи ценового предложения необходимо перейти в карточку элемента СТЕ, нажав на ее наименование и выбрать "Опубликовать предложение". В разделе "Управление офертами" автоматически сформируется оферта с соответствующими характеристиками СТЕ и будет доступна для подписания.

Отсутствует кнопка «Создать потребность» в разделе Закупки по потребностям
Потребности формируются через раздел "Мои потребности". Формирование через раздел "Закупки по потребностям" невозможно.

Стандартизация оферт на Портале Поставщиков
Все предлагаемые поставщиком оферты создаются на основании элементов единого справочника СТЕ. Каждый элемент справочника СТЕ проходит предварительную модерацию для соответствия корректности названия предлагаемой поставщиком продукции/услуги, характеристикам и описанию. Поставщики могут использовать уже существующие элементы для создания оферт на основании СТЕ или направлять заявку на создание нового элемента СТЕ модераторам. Только после создания оферты на основании СТЕ, поставщик может опубликовать ее в открытой части Портала Поставщиков. Таким образом, все оферты на Портале Поставщиков имеют общий стандарт.

Действие отменено пользователем (0x8010006e), при подписании оферты или контракта
Данная ошибка возникает со стороны программного обеспечения КриптоПро. КриптоПро пытается получить доступ к ключу для совершения операции и запрашивает разрешение, однако доступ не предоставляется. Необходимо убедиться, что при запросе доступа к ключу, Вы разрешаете ключу совершить операцию. Иногда ошибка может возникать, если ключ отсутствует. В этом случае необходимо обратиться к системному администратору Вашей организации или в удостоверяющий центр.

Отсутствует предложение в потребности после сохранения.
После сохранения необходимо нажать "Опубликовать предложение".

Подача предложений в потребность
Для подачи предложения в потребности необходимо убедиться, что в профиле пользователя установлена роль "Поставщик". Перейдите в интересующую вас потребность, выберите вкладку "Предложения" внутри потребности, нажмите кнопку "Редактировать". Откроется вкладка с редактированием предложения. Введите реестровый номер оферты или выберите предложение «Без оферты». Нажмите "Сохранить". После сохранения необходимо нажать "Опубликовать предложение".

Как отредактировать заявку, если модераторы просят поменять цену?
Если заявка в статусе редактирование необходимо в столбце "Заявка" нажать на номер заявки, в самом низу будет кнопка "Редактирование". Если заявка в статусе отклонен необходимо сформировать новую заявку с исправлением цены.

Какие бывают Типы характеристик? Как их заполнять?
Для товаров:  Количественная характеристика – это характеристика имеющая числовое значение и единицу измерения (все габаритные размеры, вес, объем, напряжение, мощность, сила тока, срок годности и т.д.)  Качественная характеристика – это характеристика не имеющая единицы измерения и содержащая в поле «Значение» либо признак «Да/Нет» («Наличие Wi-Fi – да», «Съемная ручка – нет»), либо текстовое значение (для таких характеристики как «Цвет», «Материал», «Назначение» и пр.).  Для работ и услуг:  Количественная характеристика – по аналогии с товарами. Но так как в заявки на работы и услуги не допускается вносить конкретные размеры и объемы (это индивидуальные условия конкретного Заказчика), рекомендуется указывать диапазоны значений (например, «Длина изготавливаемой конструкции – 600-1800 – Миллиметр», «Объем вывозимого мусора – 1-8 – Кубический метр».  Качественная характеристика:  первый вариант - это бинарная характеристика, содержащая признак «Да/Нет» в поле «Значение».  Для работ/услуг это действие, этап, сопутствующая работа/услуга, например «Замена воды в аквариуме – да», «Промывка системы отопления – да», «Вывоз отходов на полигон – да», «Оказание услуги в ночное время – нет»;  Второй вариант - это характеристики с указанием в поле «Значение» краткого текста, например «Форма обучения – очная», «Цель проведения семинара – повышение квалификации», «Результат прохождения обучения – выдача сертификата».   ВАЖНО! – при создании качественных характеристик как для товаров так для работ/услуг указывать единицы измерения НЕ НУЖНО («Вывоз мусора – Да – Кубический метр» - это ОШИБКА).

Подача ценового предложения
Необходимо найти интересующий товар во вкладке «Реестр товаров» с помощью поисковой строки и нажать кнопку «Опубликовать предложение» указав в нем всю необходимую информацию.

Как правильно внести единицы измерения в количественные характеристики?
При отсутствии единицы измерения в характеристике из выпадающего списка необходимо добавить новую характеристику с присвоением ей соответствующей единицы измерения (из выпадающего списка).

Регистрация регионального заказчика на Портале Поставщиков
Региональный заказчик не регистрируется самостоятельно.  Регистрация регионального заказчика производится при интеграции автоматически при предоставлении списка заказчиков от регионального уполномоченного органа. Если заказчик хочет зарегистрироваться самостоятельно, ему необходимо направить сертификат электронной подписи регистрируемого пользователя с указанием всех реквизитов организации в техническую поддержку Портала Поставщиков для создания инцидента разработчику системы Портала Поставщиков.

Отсутствует возможность создать котировочную сессию.
Необходимо убедиться, что в профиле пользователя установлены права регионального заказчика. Если права установлены, то возможно имеются отклоненные заявки на регистрацию заказчика. Необходимо подать новую и дождаться ее обработки. Чтобы проверить статус заявки на регистрацию, необходимо перейти в раздел "Профиль компании" -> "Заявка на изменение данных", - Проверить статус последних заявок.  Если заявка не утверждена - рекомендуется направить заявку.

Действия после победы в Котировочной Сессии
После того как Вы стали победителем Котировочной Сессии, необходимо в течение 24х часов совершить создание и подписание оферты. Для этого: - Перейдите на страницу Котировочной сессии и нажмите кнопку "Создать". - В разделе "Управление офертами" появится оферта с отметкой аукционного молотка.- Перейдите в оферту (перейти в оферту можно из "Котировочной сессии" или "Управления офертами")  - Нажмите "Редактировать". - Заполните необходимые значения (Артикул, если необходимо измените НДС). - Нажмите "Перейти к подписанию"  - Выберите ЭП, далее "Подписать" потом "Подтвердить". После того, как оферта будет успешно подписана и ей будет присвоен реестровый номер, в течение 10 минут должен сформироваться проект контракта в личном кабинете заказчика. 

Заполнение поля Регион регистрации организации.
Войдите в раздел Контактная информация, выберите поле "Регион" нажатием на эту строку.  Обращаем Ваше внимание, что если Регион регистрации уже выбран, то данное поле не будет активно. Вам необходимо удалить установленный регион (кнопка Х) и после этого Вы сможете выбрать новый. Выберите регион в раскрытом окне нажатием на поле слева от региона. Выбрать можно только один регион за раз. Выбор нескольких регионов невозможен.  Для сохранения выбора необходимо отметить требуемый регион, а затем нажать "Подтвердить". Нажатие на любую другую часть экрана вне открытого окна выбора отменит действие.

Не активен Регион регистрации организации
Если значение в поле "Регион регистрации компании" уже установлено, то данное поле не будет активно. Необходимо удалить установленный регион (кнопка Х) и после этого Вы сможете выбрать новый регион.

Не сохраняется регион регистрации организации
Для сохранения выбора необходимо отметить требуемый регион, а затем нажать "Подтвердить". Нажатие на любую другую часть экрана вне открытого окна выбора отменит действие.

Формирование контракта по котировочной сессии для регионального заказчика.
Для регионального заказчика контракт формируется в личном кабинете заказчика автоматически, как только победитель Котировочной Сессии совершит подписание всех оферт. Далее заказчику требуется перейти в контракт, заполнить сведения о контракте, прикрепить файл контракта, заполнить срок ответа (крайний срок ответа поставщика) и нажать "Отправить контракт поставщику".

Определения победителя по результатам Потребности.
В соответствии с правилами проведения потребности, Заказчик самостоятельно выбирает поставщика из списка предложений. По наименьшей сумме выбор происходит только при участии в котировочной сессии. Процесс определения поставщика по результатам Потребности описан в разделе "О портале", Регламент ведения Портала Поставщиков, Способы осуществления закупок на Портале, пункт 6.2.2: По истечению срока подачи заявок, Заказчик из числа участников закупки осуществляет выбор Поставщика условия поставки товара/оказания услуги/выполнения работы которого наиболее соответствуют потребностям Заказчика.

Этот логин уже используется при регистрации.
Данная ошибка возникает в том случае, если пользователь с таким логином уже зарегистрирован. По умолчанию логином является адрес электронной почты, на который регистрируется профиль. Вы можете воспользоваться функцией "Забыли пароль?" для восстановления логина. Регистрацию региональных заказчиков также производят уполномоченные органы региона. Для восстановления логина Вы можете обратиться в уполномоченный орган по Вашему региону. Если Уполномоченный орган по Вашему региону не производит регистрацию, Вы можете обратиться в техническую поддержку Портала Поставщиков с запросом на восстановление доступа.

Продление срока действия потребности.
Продлить срок действия активной потребности невозможно. Вы можете отменить действующую потребность и опубликовать ее повторно.

Несовпадение ИНН компании с ИНН электронной подписи.
В случае, если сертификате указан ИНН владельца ключа, а не ИНН организации, для регистрации требуется обратиться в уполномоченный орган по Вашему региону. В случае, если уполномоченный орган не производит регистрацию компаний на Портале Поставщиков, Вам необходимо обратиться в техническую поддержку Портала поставщиков с приложением сертификата электронной подписи, указав реквизиты организации.

Расторжение контракта в одностороннем порядке
Согласно пункту 9.3 Регламента ведения Портала поставщиков расторжение контракта (договора) допускается в случае одностороннего отказа стороны от исполнения контракта (договора) в порядке, установленном в 44-ФЗ, 223-ФЗ и условиями контракта (договора). Односторонний отказ Заказчика от исполнения контракта (договора), выступает основанием для автоматической блокировки такого Поставщика и его включения в Перечень заблокированных Поставщиков согласно приказу Департамента города Москвы по конкурентной политике и Главного контрольного управления города Москвы от 23.11.2018 № 165/70-01-185/18 «Об утверждении порядка блокировки Поставщиков и внесения соответствующей информации в перечень заблокированных Поставщиков Портала поставщиков».

Какую выбрать Единицу измерения СТЕ?
Для товаров – в большинстве случаев единица измерения — это «Штука», исключениями могут быть комплекты и наборы, но эти наборы должны существовать в природе и иметь индивидуальную упаковку (например набор инструментов в чемоданчике, комплект постельного белья). Заведения наборов канцелярских принадлежностей, состоящих из 100 позиций недопустимо.  Для работ и услуг – если стоимость услуги можно указать за определенную единицу измерения (например, за квадратный метр, за час, за месяц), то указывается соответствующая единица измерения стандартной товарной единицы. Если нет, то самый лучший вариант указать «Условная единица».

Отказ от заключения контракта, истечение установленного срока
Автоматический отказ от заключения происходит в случае, если вторая сторона не отвечает и не выполняет действие по подписанию в установленный срок. Установленный срок определяется заказчиком или поставщиком при отправке контракта. При отправке контракта по Котировочной Сессии данное значение по-умолчанию 24 часа.

Статус заявки на изменение данных
Проверьте статус отправленной заявки: Профиль - Профиль компании - Заявка на изменение данных(Заявка на регистрацию) - Отправленные заявки, столбец состояние. Есть следующие статусы заявок: "Черновик" - Заявка была сохранена но не направлена необходимо нажать "Отправить заявку". "Ожидает отправки" - Заявка в обработке системой, необходимо ожидать. "Отправляется" - Заявка в отправляется в смежную систему для проверки, необходимо ожидать. "На рассмотрении" - Заявка на рассмотрении специалистов необходимо дождаться утверждения, если заявка направлена более 24 часов назад необходимо обратиться в СТП по форме заявки. "Требуется уточнение" - Ошибка заполнения заявки, необходимо нажать на данный статус. при нажатии на статус появиться описание ошибки с указанием поля которое некорректно заполнено. "Изменения приняты" - Заявка принята, можно работать в закрытой части Портала поставщиков. "Отменена" - Заявка отменена оператором, необходимо нажать на данный статус. при нажатии на статус появиться описание почему оператор произвел отмену.

Отказ от заключения контракта, истечение установленного срока
Автоматический отказ от заключения происходит в случае, если вторая сторона не отвечает и не выполняет действие по подписанию в установленный срок. Установленный срок определяется заказчиком или поставщиком при отправке контракта. При отправке контракта по котировочной сессии данное значение по умолчанию 24 часа.

Упрощенная регистрация, повторная регистрация
  Если данные пользователя при упрощенной регистрации указаны корректно, то требуется привязать сертификат электронной подписи к созданному профилю, так как создание нового пользователя может создать затруднения при регистрации компании.  Права администратора в данном случае находятся у первого зарегистрированного пользователя (по упрощенной регистрации), именно поэтому необходимо войти по логину/паролю, перейти в профиль пользователя и привязать сертификат электронной подписи к профилю.   Если логин был зарегистрирован некорректно, например, ошибочно введен ИНН, то можно пройти регистрацию по электронной подписи заново.  В ином случае рекомендуется обратиться в службу технической поддержки Портала поставщиков.

Недоверенный сертификат, 0x800B010A
Для работы на Портале Поставщиков требуется использовать доверенный сертификат электронной подписи. В случае, если в цепочке сертификатов доверенности отсутствует один или несколько элементов, данный сертификат распознается как не доверенный. Из-за этого могут возникать ошибки при работе с сертификатом: - Регистрация по сертификату электронной подписи. - Смена сертификата электронной подписи. - Подписание документов. При столкновении с подобными ошибками необходимо убедиться, что в разделе "Путь сертификации" Вашего сертификата указаны все соответствующие элементы цепочки сертификации.  Для этого выполните следующие действия: - Нажмите "Пуск". - Затем "Выполнить". - Введите certmgr.msc - Зайдите в раздел «Личное», найдите Ваш сертификат и откройте его. - В появившемся окне выберите «Путь сертификации». В этом окне не должны быть элементы помеченные знаком Х или восклицательным. Если в цепочке отсутствует один или несколько элементов, необходимо произвести установку этого сертификата или обратиться в удостоверяющий центр для получения корневого сертификата и последующей установки.

Неправильный формат телефона при регистрации
Для устранения данной ошибки рекомендуем выполнить следующие действия: 1. Войдите в профиль компании. 2. Выберите "Заявка на изменение данных". 3. Нажмите "Загрузить данные из сертификата". 4. Заполните остальные поля заявки. В разделе "Контактная информация" появится поле "Контактный ТЕЛЕФОН", которое требуется заполнить вручную. 5. После заполнения всех полей нажмите "Сохранить" и "Отправить заявку".

Проверка блокировки поставщика
Вы можете авторизоваться на Портале Поставщиков и проверить наличие надписи: "Компания заблокирована" возле имени профиля в правом верхнем углу экрана. Если надпись присутствует, значит Ваша компания заблокирована.  
